# HTML与CSS

## HTML（网页结构）

- 在网页中html专门负责网页的结构，所以在使用html标签时，应该串珠的是标签的予以，而不是它的样式。
- 块元素：在网页中独占一行的称为块元素
  - 在网页中一般通过块元素来对页面进行布局
- 行内元素：在页面中不会独占一行的元素
  - 主要用来包裹文字
- 一般我们在块元素中放行内元素
- 块元素中什么都能放，但是p元素中不能放任何的块元素
- 查询标签可以使用W3手册或者MDN手册（Zeal手册）

### meta

- 主要用于设置网页中的一些元数据，元数据不是给用户看而是给搜索引擎看的。

  - charset：指定网页的字符集

  - name：指定数据的名称。如keywords:网站可以指定多个关键字。

  - content：指定数据的内容

  - 
    
    ```html
    <meta http-equiv="refresh" content="3;url=http://www.baidu.com">//3秒后跳转百度
    ```
    
    

### h 

- 1-6级标签
- h1在html中的重要性仅仅次于title标签。
- 块元素

### hgroup

- 用于给标题分组

### p

- 表示一个段落
- 块元素

### em

- 表示语音语调的加重
- 行内元素

### strong

- 表示内容的强调
- 行内元素

### blockquote

- 表示长引用（话比较多）
- 块元素

### q

- 短引用（话比较少）
- 行内元素

### br

- 换行

### 布局标签

- header:表示网页的头部
- main:表示网页的主体部分。一个页面中只有一个main
- footer:表示网页的底部
- nav:表示网页中的导航
- aside:和主体相关的其他内同（侧边栏）
- article：表示独立的文章
- section：表示一个独立的区块，上边的标签都不能表示时使用。
- div：没有语义，就用来表示一个区块。
- span：行内元素，没有任何的语义，一般用于在网页中选中文字。

### 列表

- 无序列表
  - ul
    - li表示列表项
- 有序列表
  - ol
    - li表示列表项
- 定义列表
  - 使用dl来创建一个定义列表
    - dt：表示定义的内容
    - dd:表示对内容机型解释说明
- 列表可嵌套使用

### 超链接

- 可以让一个页面跳转到其他页面，或者时当前页面的其他位置
- a（虽是行内元素，但可在其中嵌套除自己外的任何元素）
  - href
    - url：跳转到外部页面
    - 项目内部页面地址：跳转到内部页面
    - \#:页面不会发生跳转而是直接跳到页面的顶部。也常作为占位符使用。
    - \#id属性值：跳转到页面中的等于id值的元素
    - javascript:;    此时点击超链接什么也不会发生
  - id
    - 每一个标签都可以添加一个id属性
    - id属性就是元素的唯一标识
  - target：用于指定跳转页面打开的位置
    - _self：在当前页面中打开。默认值
    - _blank:在一个新的页面中打开。

### 图片

- 在当前页面中引入一个图片。
- img（属于替换元素：介于块元素与行内元素之间）
  - src:外部图片的路径。绝对路径、相对路径皆可
  - alt:图片的描述。主要给搜索引擎看
- 调整图片的高度或者宽度，另一个会等比例的缩小或者放大。
- 图片最好美工定制好
- 常用图片格式：
  - jpeg:
    - 支持的颜色多，不支持透明效果，不支持动图
    - 照片
  - gif:
    - 支持的颜色少，支持简单透明，支持动图
    - 颜色单一、动图
  - png:
    - 支持的颜色多，支持复杂透明，不支持动图
    - 专为网页而生
  - webp:
    - 谷歌推出的专门为网页图片表示的一种格式。
    - 它具备其他图片的所有优点，且文件很小
    - 缺点是兼容性极差，老浏览器没法用
  - base64:
    - 将图片使用base64进行编码。可以将图片转换为字符，通过字符的形式来引入图片。
    - 一般只有要和网页一起加载的图片才会使用base64。因为其他的引入方式，是先加载网页然后会通过图片路径向服务器发送请求。
  - 效果一样，用小的。效果不一样用好的

### 内联框架

- iframe:用于向当前页面中引入一个其他页面
  - src:指定要引入的网页的路径
  - frameborder：内联框架边框

### 音视频

- audio：向页面中引入音频文件

  - src:引入文件路径

    - 引入后浏览器默认不能让用户操作文件

  - controls:是否允许用户控制播放

  - autoplay:是否自动播放

  - loop:是否循环播放

  - 另一种方式：

    ```html
    <audio controls>
        <source src="路径"/>
    </audio>
    //主要用于解决浏览器兼容问题
    ```

  - IE8:

    - ```html
      <embed src="路径" type="audio/mp3">
      <!--video/mp4>
      ```

- video:引入音频文件。使用一样

###table表格

- 如果表格中没有使用tbody而是直接使用tr,那么浏览器会自动创建一个tbody,并且将tr全都放到tbody中，所以运行时，tr是tbody的子元素。
- table的两个子元素应该是：th---表头、tbody---表体

####tr

- 行

####td

- 列

### 表单form

- 用于提交前端数据

- ```html
  <form action=""></form>
  ```

- autocomplete:自动补全，on/off

### input

- type
  - text:文本框
  - password：密码框
  - submit：提交按钮
  - radio：单旋按钮
  - checkbox:多选框
  - button：普通按钮
  - reset:重置按钮
  - color：颜色选择框
  - email:邮件输入框，会自动检查邮件格式
  - tel:电话韩浩输入框（在移动端效果明显）
- name
- value
- checked：选中
- autocomplete:自动补全，on/off
- readonly:将表单项设置为只读，数据会提交但是不能修改
- disabled：将表单项设置为禁用，不会提交
- autofocus：设置表单自动获取焦点
- placeholder:设置无数据时占据的内容

### select

- 下拉列表

### option

- 选项
- value
- selected：选中

## CSS（网页表现）

- 层叠样式表
- 网页实际上是一个多层结构，通过CSS可以分别为网页的每一个层来设置样式。
- 内联样式/行内样式：通过标签的style属性进行设置元素的样式。（不方便维护，与html耦合）
- 内部样式表：写在head中。（样式重用。样式只能一个网页复用）
- 外部样式表：写在专门的css文件中，实现css网页复用。link标签。（可以利用到浏览器的缓存机制，从而加快网页的加载速度）
- 语法结构：选择器 {声明块}

### 选择器

- 通过选择器确定声明块样式应用的元素集。

#### 元素选择器

- 根据标签名来选中指定元素。
- 语法：标签名{}
- p{}。选中所有元素名为p的标签

#### id选择器

- 根据元素的id属性值选择元素。因为一个id在html中只有一个，所以选取到的元素必然只有一个。
- 语法:#id值{}



#### class选择器

- 是一个标签的属性。一个class可以让多个标签使用。且一个标签可以有多个class,每个class之间使用空格隔开。
- 语法：.class名{}

#### 通配选择器

- 选中页面中所有元素
- 语法：*{}

#### 复合选择器

- 将多种类型的选择器按照逻辑进行复合。

##### 交集选择器

- 选中同时复合多个条件的元素(a∩b)
- 语法：选择器1选择器2......{}。（注意：中间没有间隔，选择器格式按照上面单选择器的语法）
- p.ff{}:选中标签名为p且class属性值为ff的元素。
- 注：交集选择器中如果有元素选择器，必须以元素选择器开头。

##### 并集选择器（选择器分组）

- 选中选择器1对应的元素以及选择器2对应的元素。（a∪b）
- 语法：选择器1,选择器2,选择器3......{}
- h1,span{}:选中h1和span标签

#### 关系选择器

- 可以无限嵌套

#####子元素选择器

- 通过父元素指定子元素
- 语法：父元素>子元素
- div>p{}:选中div的为p的子元素。
- 注：该选择器中同样可以使用复合选择器进行使用。

##### 后代元素选择器

- 选择指定元素中的指定后代元素
- 祖先元素 后代元素（中间用空格隔开）
- p span{}:选中p中后代为span的元素

##### 兄弟选择器

- 元素1+元素2
  - 选中 元素1的下一个兄弟并且是元素2类型标签
  - p+span：选中p下一个并且是span的元素（注意必须是紧挨着的，否则不会选中）
- 元素1~元素2（中间是波浪号）
  - 选中元素1下边的所有兄弟且是元素2类型的元素

#### 属性选择器

- 通过元素的属性选择元素
- 语法：
  - 元素名[属性名]（元素名可以不写，但是相当于*）
  - 元素名[属性名=属性值]
  - 元素名[属性名^=属性值]【选择属性值以指定属性值开头的元素】
  - 元素名[属性名$=属性值]【选择属性值以指定属性值结尾的元素】
  - 元素名[属性名*=属性值]【选择属性值中含有指定属性值的元素】

#### 伪选择器

##### 伪类选择器

- 用于描述一个元素的特殊状态。如：处于第一个子元素状态，被点击的元素、鼠标移入的元素(所以可以说就是css提供的一组特殊状态选择器)
- :first-child 第一个子元素
- :last-child 最后一个子元素
- :nth-child(n) 选中第n个子元素（n的范围:0-∞，也就是n的索引从0开始）。
  - 如果直接写n，选中的就是所有的孩子.
  - 2n/even表示选中偶数位的元素.
  - 2n+1/odd表示选中奇数位的元素.
- 注:以上的伪类都是根据所有的子元素进行排序
- :first-of-type、:last-of-type、:nth-of-type()。使用方式同上，区别在同类型元素中进行排序。
- 选择器1:not(选择器2)否定伪类：将符合选择器2的元素从选择器1中去除
- a:link(用于表示没访问过的链接)
- a:visited(用于表示访问过的链接)
- :hover(用于设置链接鼠标移入时样式)
- :active(用于鼠标点击的样式)

##### 伪元素选择器

- 表示页面中一些特殊的并不真实存在的元素
- ::first-letter(第一个字母)
- ::first-line(表示第一行)
- ::selection(表示选中的内容)
- **::before**(元素的开始)
- **::after**(元素的最后)
  - 因为before、after选中的区域并没有值，所以设置样式也没有意义。必须要结合content：值；使用。这个属性能够在选中区域添加指定内容。

### 继承

- 如果给一个元素设置样式，那么它的后代也会有应用这个样式。
- 继承为了方便开发，这样我们可以将一些通用样式设置在共同的祖先上。
- 注：
  - 并不是所有的样式都会被继承，比如背景相关、布局相关的样式。

### 选择器的权重

- 通过不同的选择器，选中选沟通的元素，并且指定相同的样式不同的值时，哪个选择器的样式会被应用。

- 权重优先级：从上至下递减

  - !important:优先级最高。（如果在某个选择器中的属性值后加上了这个标识，将使得这个选择器中的这个样式获得最高的优先级）

  - 内联样式：1000
  - id选择器：100
  - 类和伪类选择器：10
  - 元素选择器：1
  - 通配选择器:0
  - 继承的样式：无
  - 当交集选择器时，如果交集选择器中有多个选择器选中了同一个元素，那么会这个时候交集选择器会将这些选择器的权重相加得到最终交集选择器的权重。
  - 注意同类选择器的权重叠加只会在同数量级叠加，而不会超过这个数量级。比如11个元素选择器叠加后的权重就只能是9.



###声明块

- 编写具体要设置的样式。样式名：样式值；

#### 单位

- 长度单位（width、height）

  - 像素：屏幕实际上是由一个个小方块构成，这个方块就是像素。不同的屏幕的像素大小是不同的，像素越小的屏幕显示的效果越清晰。故同样像素在不同屏幕显示效果不一样。
  - 百分比：可以将属性值设置位相对于其父元素属性的百分比。（使得子元素能够随父元素变换而变换）
  - em:是相对于元素的字体大小来计算的。
    - lem=1font-size
    - em会根据字体大小的改变而改变
  - rem:是相对于根元素的字体大小来计算(也就是根据html标签的font-size来计算)

- 颜色单位（color、background-color）

  - 直接使用颜色名：red...................

  - RGB:(红绿蓝三原色)

    - transparent透明的
  
    - 取值范围：0-255（0%-100%）之间包括边界。
    - color：rgb(0 ,0 ,0 );

  - RGBA:在rgb的基础上加上不透明度
  
    - 不透明度取值范围：0-1（1完全不透明）
    - color：rgb(0 ,0 ,0 ,0.3)

  - 十六进制形式的RGB值：#红绿蓝（00-ff）

    - 三个值都两两重复可以简写

  - HSL、HSLA值：
  
    - H:色相（0-360），就是一个环
    - S：饱和度，颜色的浓度（0%-100%）
    - L：亮度颜色量度（0%-100%）
    - A：不透明

#### layout

- css布局相关的样式
- 页面简单布局：
  - 先将网页分为三个块：header、main、footer然后将大块分为小块，如果小块需要水平排列，就设置浮动即可。

##### 文档流（normal flow）

- 网页时一个多层的结构，一层叠着一层，通过css能够分别为每一层设置样式。而这些层中，最底层被称为文档流，文档流时网页的基础。
- 我们所创建的元素默认都是在文档流中进行排列。
- 对于我们而言元素主要有两个状态
  - 在文档流中
  - 不在文档流中
- 元素在文档流中有什么特点：
  - 块元素
    - 块元素会在页面中独占一行
    - 默认宽度是父元素的全部（把父元素撑满）
    - 默认高度是被内容撑开（子元素）
  - 行内元素
    - 不会独占一行，只占自身大小，行内元素在页面中从左向右水平排列，如果这行容不下才会跳到下一行。
- 元素脱离文档流后的特点：
  - 块元素：
    - 块元素不再独占页面的一行
    - 脱离文档流以后，块元素的宽度和高度默认都被内容撑开
  - 行内元素：
    - 行内元素脱离文档流以后会变成块元素，特点和块元素一样
  - 脱离文档流以后，不需要再区分块和行内元素。

##### 盒子模型

- 盒模型、盒子模型、框模型
- css将页面中的所有元素都设置为了一个矩形的盒子。将元素设置为矩形的盒子后，对页面的布局就变成了将不同大小的盒子摆放到不同的位置。
- 每个盒子的组成部分（可以想想下相框）：内容区、内边距、边框三者加起来才是盒子的大小，是盒子的可见大小。
  - 内容区（content）：元素中的所有子元素和文本内同都在内容中排列
    - 其大小由width、height进行设置
  - 内边距（padding）：内容区与边框之间的距离。
    - 同样有上下左右，与border-width用法一致。
    - 内边距的设置会影响到盒子的大小
    - 背景颜色会延申到内边距
  - 边框（border）：盒子的边缘。边框的大小会影响盒子的大小。
    - border-width：边框的粗细。默认3个像素。可用于指定边框四个边的粗细。
      - 写四个值，顺序是从上开始，顺时针方向旋转。
      - 三个值，上 左右 下
      - 两个值，上下   左右
      - 一个值，上下左右
      - border-top-width:
      - border-right-width:
      - border-bottom-width:
      - border-left-width:
      - 这四个属性同上
    - border-color：边框的颜色
      - 同样可以分别指定四边的颜色，规则同上。
      - 如果不指定border-color就使用color（前景色）。
    - border-style：边框的形状
      - solid：实线
      - dotted：点状虚线、
      - dashed：线状虚线
      - double：双线
      - 规则同上
    - border的简写属性：通过该属性能够设置边框的所有属性
      - border：颜色  宽度  样;无顺序要求
      - border-top:
      - border-bottom:
      - border-right:
      - border-left:
      - 用法同上
    - none表示不加边框
  - 外边距（margin）：盒子与盒子之间的边距
    - 不会影响盒子可见框的大小，但是外边距会影响盒子的位置。‘
    - margin-top:设置一个正值，盒子会向下移动
    - margin-bottom:
    - margin-right:
    - margin-left:设置一个正值，盒子会向右移动
    - 元素在页面中是按照自左向右的顺序排列，故默认情况下吐过我们设置的左和上外边距，元素移动自己这个盒子，否则移动其他元素。
    - 外边距也可以设置负值，不过是往相反的方向移动，规则意义同上。
    - margin影响的会影响实际盒子在网页中所占的空间
- 水平方向布局
  - 元素在其父元素中水平方向的位置由以下几个属性共同决定：
    - margin-left
    - margin-right
    - border-left
    - border-right
    - padding-lleft
    - padding-right
    - width
    - 所有子元素这几个值相加后得到是其父元素的宽度
    - 如果等式不成立，则称为过渡约束，则等式会自动调整。
      - 如果这七个值中没有为auto的秦广。则浏览器会自动调整margin-right值。
      - width、margin-left、margin-right可以设置为auto。如果设置为auto，则会调整设置为auto的属性值使得等式成立。
      - 如果将宽度和外边距设置为auto，则宽度会调整到最大。
      - 如果将width设为固定值，两个外边距设置为auto，则两个外边距的值调整为相等。因此可用于使得子元素在其父元素中水平居中。（width=0，margin:0 auto）
- 垂直方向布局
  - height如果不设置则默认被子元素撑开。
  - 如果子元素的高度超过父元素高度则会溢出
  - overflow：用于设置父元素如何处理语出的子元素
    - visible：默认值。子元素会从父元素中溢出，在父元素外部的位置显示。
    - hidden：隐藏。将溢出部分隐藏起来。
    - scroll：生成两个滚动条通过滚动条来查看完整的内容。
    - auto：根据需要生成滚动条，没有溢出的部分就不生成。
- 外边距的折叠
  - 垂直外边距重叠
    - 相邻的垂直方向的外边距会发生重叠现象。
    - 兄弟元素：（一个bottom、一个top）
      - 两者都是正值：取最大值
      - 一正一负：取两者之和
      - 都是负值：取两者中的绝对值最大的
    - 父子元素：
      - 子元素的外边距会传递给父元素。一般考虑上外边距。
      - 父子外边距的折叠会影响到页面的布局，必须要进行处理。
        - 1、使用父元素的padding代替子元素的margin，解决问题
        - 2、设置父元素的上边框，从而使得子元素的margin与父元素的margin隔开，使得互不影响，解决问题。

###### 行内元素的盒子模型

- 与块元素盒子模型类似，但是有些细节需要进行区别。
- 行内元素不支持设置width、height。
- 行内元素可以设置padding,但是垂直方向padding不会影响页面的布局。
- border、margin同样如此。（不影响布局的意思是说不会挤开其他元素的位置）

#### 浏览器默认样式

- 通常情况，浏览器都会为元素设置一些默认样式，默认样式的存在会影响到页面的布局。所以我们需要将默认样式去掉。
- 去除最简单的方式：
  - \*{margin:0;padding:0}
- 但是这个方式不够好，可能存在残留
  - 我们可以直接网上下载重置浏览器样式表的css文件。引入即可。
    - reset.css(将浏览器默认样式归零)
    - normalize.css（将浏览器默认样式统一）

#### display

- 使用display属性
  - 用于设置元素显示的类型
  - inline：将元素设置为行内元素
  - block：将元素设置为块元素
  - inline-block：将元素设置为行内块元素。行内块，即可以设置宽度和高度又不会独占一行。
  - table：将元素设置为一个表格。
  - none：元素不在页面中显示。（**隐藏一个元素，不占位置**）

#### visibility

- 用来设置元素的显示状态
- visible:默认值，元素在页面中正常显示。
- hidden：元素在页面中隐藏，不显示，但是占据位置。



#### box-sizing

- 用来设置盒子尺寸的计算方式（设置width和height的作用）
- 可选值
  - content-box：默认值，宽度和高度用来指定内容区的大小
  - border-box:宽度和高度用来设置整个盒子可见框的大小
    - width、height指的是内容去和内边距和边框的总大小。

#### outline

- 用于设置元素的轮廓线，用法和border一样，但是存在一点不同。
  - outline是在可见框外套上一个框，不会影响元素本身的可见大小，且不会挤开其他元素，直接覆盖。（不会影响布局）
  - border是设置边框会影响可见大小，且会将其他元素挤开。

####box-shadow

- 用来设置元素的阴影效果，阴影不会影响页面的布局。阴影是 在元素的正背后。
- box-shadow:3px  3px  50px rgba(0,0,0,.7);
  - 第一个值：x轴偏移量，正向右偏，负向左
  - 第二个值：y轴偏移量，正向下，负向上
  - 第三个值：模糊半径
  - 第四个值：阴影颜色
- 不影响布局

#### border-radius

- 用来设置边框圆角，只需要指定每个角的圆角半径大小即可。
- 四个同等属性代替四个角：
  - border-top-left-radius
  - border-top-right-radius
  - border-bottom-left-radius
  - border-bottom-right-radius
- 每个角我们可以指定一个圆角半径也可以指定两个。一个代表是圆，两个表示椭圆。
- border-radius：10px  20px 30px 40px;还能用%
  - 四个值：左上、右上、右下、左下
  - 三个值：左上、右上/左下、右下
  - 两个值：左上/右下、右上/左下
  - 一个值：全部
- border-radius:50%;将元素设置为一个圆形。

#### float

- 通过浮动可以使一个元素向其父元素的左侧或右侧移动。主要用于水平布局。
- 元素设置为浮动后，水平布局中的那个等式就不需要强制成立。
- 元素设置浮动后会完全从文档流中脱离，不再占用文档流的位置。所以元素下边的还在文档流中的元素会自动向上移动。
- 可选值：
  - none：默认值，元素不浮动
  - left：元素向左浮动
  - right元素向右浮动
- 特点：
  - 浮动元素会完全脱离文档流，不再占据文档流中的位置
  - 设置浮动后元素会向父元素的左侧右侧移动
  - 浮动是始终相对于父元素的，父元素的浮动会带动所有子元素浮动
  - 浮动元素默认不会从父元素中移出，即使父元素不浮动。（这里指的时width不会，如果height可能产生高度塌陷）
  - 浮动元素向左或向右移动时，不会超过它前边的其他浮动元素。
  - 如果浮动元素前存在不浮动的元素，则浮动元素无法上移。
  - 浮动元素不会超过它前一个浮动兄弟元素，最多和它同高。
  - 浮动元素不会盖住文字，文字会自动环绕在浮动元素的周围。
- 浮动引起的问题：
  - 高度塌陷问题：
    - 因为我们在进行布局时，往往不能将模块的宽高固定，因为一旦固定，如果子元素少，会大量留白；如果子元素多会溢出。
    - 但是不固定宽高，如果子元素全部浮动起来，虽然宽度不会消失，但是高度会消失，这就是高度塌陷
    - 在浮动布局中，父元素的高度默认时被子元素撑开的，当子元素浮动后，其会完全脱离文档流，子元素从文档流中脱离将会无法支撑其父元素的高度，导致父元素的高度丢失。父元素丢失以后，其下的元素会自动上衣，导致也买你的布局混乱。
    - 解决高度塌陷问题：
      - BFC（Block Formatting Context）块级格式化环境
        - BFC是一个CSS中的一个隐含的属性，可以为一个元素怒开启BFC，开启BFC该元素会变成一个独立的布局区域。
        - 开启BFC的元素不会被浮动元素所覆盖
        - 开启BFC的元素子元素和父元素外边距不会重叠
        - 开启BFC的元素可以包含浮动的子元素
      - 开启BFC的方式：
        - 因为其是隐藏属性，所以不能直接开启。所以只有设置其他属性间接开启
        - 设置元素的float（不推荐，影响整个页面布局）
        - 将元素设置为行内块元素----inline-block(不推荐)
        - 将元素的overflow设置为一个非visible的值：
          - 常用方式将元素的overflow：hidden开启其BFC以使其可以包含浮动元素。
        - 设置clear

#### clear

- 如果我们不希望某个元素因为其他元素浮动的影响而改变位置，可通过clear属性来清除浮动元素对当前元素所产生的影响

- 作用：清除浮动元素对当前元素所产生的影响

- 可选值：

  - left：清除左侧浮动元素对当前元素的影响
  - right：清除右侧浮动元素对当前元素的影响
  - both:清除两侧中最大影响的一侧。

- 原理：设置清除浮动以后，浏览器会自动为元素添加一个上外边距，以使其不受其他元素的影响。

- 故使用这个也能够清除高度塌陷，但是我们需要使用一个孩子并设置clear才能解决这个问题。

  - 最好的方式就是使用伪元素选择器 父元素::after{

    content：''；//在父元素最后添加一个孩子

    display:block;//因为该元素是行内元素，会在空位置占据，导致clear不生效。

    clear:both;//让其不受父元素中的浮动元素影响

    }

  - 同理我们可以使用::before解决父元素与第一个子元素外边距重叠问题。

  -  父元素::before{

    content：''；

    display:table;

    }

#### clearfix

- 将父元素指定class=”clearfix“，这样可以同时解决高度塌陷和外边距重叠问题。

  ```css
  .clearfix::before，.clearfix::after{
      content:"";
      display:table;
      clear:both;
  }
  ```

  



#### position定位

- 定位是一种更加高级的布局手段，可以这么说，前面的布局属性是进行大致布局，而定位是进行微调的。

- 通过定位可以将元素放到页面的任意位置

- position：

- 可选值：
  - static：默认值，元素是静止的，没有开启定位。
  -  relative：开启元素的相对定位
  - absolute：开启元素的绝对定位
  - fixed：开启元素的固定定位
  - sticky：开启元素的粘滞定位
  
- 偏移量：
  - 当元素开启了定位以后，可以通过偏移量来设置元素的位置
  - top:定位元素和定位位置上边距离
  - botttom：
  - left：
  - right：
  
- relative：
  - 当设值为relative时则开启了元素的相对定位
  - 特点：
    - 元素开启相对定位后，如果不设置偏移量，页面中所有元素不会发生任何变换。
    - 相对定位的参照定位位置：是元素在文档流中的位置进行定位的。**就是相对于未开启定位之前元素所处位置进行偏移**。
    - 相对定位会提升元素的层级
    - 相对定位不会使元素脱离文档流
    - 相对定位不会改变元素的性质，块还是块，行内还是行内。
    - 如果一个元素开启相对定位，设置偏移量后，其所有子元素会随着父元素一起偏移。就是偏移的是父元素这个整体。
  
- absolute：
  - 开启绝对定位后，如果不设置偏移量，这个元素的位置不会发生任何变化。
  
  - 元素会从文档流中脱离
  
  - 绝对定位会改变元素的性质，行内变为块，块的宽高被内容撑开。
  
  - 绝对定位会使元素提升一个层次
  
  - 绝对定位元素使相对于其包含块进行定位的。
    - 包含块（cotaining block）：
      - 通常包含块就是离当前元素最近的**祖先块**元素。
      - 绝对定位的包含块：
        - 就是离他最近的开启了定位的祖先元素。如果所有祖先元素都没有开启定位，则根元素就是包含块。（html-根元素、初始包含块）
    
  - 开启绝对定位后：
  
    - 水平方向的布局等式必须满足且需要添加left和right。
  
    - 当发生过度约束：如果发生过度约束，9个值中没有auto则自动调整right值以使得等式成立。（也可以推出，如果一个元素开启绝对定位后，它的偏移量会影响父元素的内容区大小）
    - 可设auto：margin  width  left  right(后两者默认auto，且优先级高)
    - 垂直方向的布局等式也必须满足且需要添加top和bottom。
    - 通过这些点：我们将一个开启绝对定位的元素的top、bottom、left、right设为0，以及margin设置为auto，那么该元素就会在包含块的中心。如果包含块是父元素那么就会在父元素中心。
  
- fixed:

  - 固定定位也是一种绝对定位，所以大部分特点与absolute相同，唯一的不同使固定定位参照的位置是浏览器的视口进行定位。所以它不会随着滚动条的移动而移动。

- sticky：

  - 粘滞定位：粘滞定位和相对定位的特点基本一致，不同的是粘滞定位可以在元素到达某个位置时将其固定。

#### z-index(元素的层次)

- 对于开启了定位的元素，可以通过z-index属性来指定元素的层级，z-index需要一个整数作为参数，值越大原色的层级越高，元素的层级越高越优先显示。
  - 如果优先级相同，则按照标签的顺序，越下越先显示。
  - 祖先元素的层级再高也不会盖住后代元素。

#### font（字体）

- 字体相比图片的好处，字体不会失真，字体可以随意切换颜色、文件小
- font可以设置字体相关的所有属性
  - font:[风格] [加粗]  字体大小/行高、字体族
    - 行高省略不写，使用默认值，同样会覆盖前面设置的行高。
    - 风格、加粗不写默认就是写了normal、normal

#####color

- 用来设置字体颜色

##### font-size

- 设置字体大小

##### font-family

- 字体格式，如瘦金体
- serif:衬线字体
- sans-seif：非衬线字体
- monspace：等宽字体
- 这个属性值可以指定多个，使用逗号隔开，前面的优先使用。

##### font-weight

- 字重，字体加粗效果。
  - bold:加粗
  - normal：默认值，不加粗
  - 100-900：九个级别

##### font-style

- 字体风格
  - normal：正常的
  - italic：斜体

##### @font-face

- 可以将服务器总字体直接提供给用户使用.用来对字体进行声明和映射。

- ```css
  @font-face{
      font-family:'hjnvt';//指定字体的名字
      src:url('./sds/ac.ttf');//指定服务器中字体的路径
  }
  ```

  

- 存在两个问题：加载速度、版权问题、字体格式

##### 图标字体

- 在网页中经常使用一些小图标，可以使用图片。但是图片本身比较大，且不灵活。

- 故使用图标时，我们还可以将图标直接设置为字体，然后通过font-face进行引入，这样我们能够通过使用字体的形式来使用图标。

- 这些图标字体建议直接在图标字体库中进行下载。

  - font awesome

- font awesome三种使用方式：

  - 通过伪元素使用图标字体

  - 

    ```css
    li::before{
        content:'在所使用的字体中的字体编码';
        font-family:'使用的字体名字';
    }
    ```

    

  - 直接使用类名，查看使用手册，给要使用图标的元素添加这个class就行

  - 给要使用的元素指定一个字体类名，然后在文本中(&#x该图标在字体中的编码)

- Iconfont（阿里矢量图标库）

  - [【尚硅谷】Web前端零基础入门HTML5+CSS3基础教程丨初学者从入门到精通_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1XJ411X7Ud?p=79&spm_id_from=pageDriver)

#####line-height

- 行高，指的是文字占有的实际高度。文字本身有一个高度，但是本身大小不代表实际占位高度，有空白的地方，就像练字一样。

- 行高可以设置一个大小（px、em...）。也可以直接为行高设置一个整数，如果是一个整数的化，行高将会是字体的指定倍数。

  - ```css
    假设：
    font-size=10px;
    line-height:2;
    那么行高就是20px.
    默认行高1.33
    ```

- 字体框：字体框就是字体存在的格子，设置font-size实际上就是在设置字体框的高度。

- 行高会在字体框的上下平均分配，行高不会小于字体框高度。

- 要使得一个元素的文字垂直居中，只需要将元素的height与line-height一样就行。多行自己计算。

- **如果放在多行里看，还能用行高设置行间距，行间距=行高-字体大小**

- **如果给一个元素指定了行高，其子元素会自动进行继承。**



#### 文本

##### text-align

- 文本的水平对齐
  - left:左侧对齐
  - right：右对齐
  - center：居中对齐
  - justify：两端对齐

##### vertical-align

- 设置元素垂直对齐
  - baseline：默认值，基线对齐
  - top：顶部对齐。子元素的顶部与父元素的顶部对齐
  - bottom：底部对齐
  - middle：居中对齐
  - 直接指定值：如-100px，相对于基线向下移动100px
- 对于图片也可以设置非baseline值使得图片与父元素之间不会产生空隙。
- 表格中的td中的元素是垂直居中的，可以通过vertical-align进行设置。

##### text-decoration

- 设置文本修饰，同时能够设置颜色
  - none:无
  - underline：下划线
  - line-through：删除线
  - overline：上划线

##### white-space

- 设置网页中如何处理空白，我们直到浏览器默认会将文本中多个换行和空格进行处理为一个。
  - normal：正常
  - nowrap：不换行
  - pre:保留空白

##### text-overflow

- | 值       | 描述                                 | 测试                                                         |
  | :------- | :----------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
  | clip     | 修剪文本。                           | [测试](https://www.w3school.com.cn/tiy/c.asp?f=css_text-overflow) |
  | ellipsis | 显示省略符号来代表被修剪的文本。     | [测试](https://www.w3school.com.cn/tiy/c.asp?f=css_text-overflow&p=2) |
  | *string* | 使用给定的字符串来代表被修剪的文本。 |                                                              |

  ```css
  将未显示内容设置为省略号，下面的条件缺一不可
  width:100px;指定一个有限宽度
  white-space:nowrap;让文本不换行造成宽度溢出
  overflow:hidden;将溢出的部分隐藏，应该叫做裁剪
  text-overflow:ellpsis;将裁剪的部分用省略号代替
  ```

  

#### text-decoration

- none：去除超链接下划线

#### background背景

- 背景图片和背景颜色可以同时设置，这样背景颜色会成为背景图片的背景色
- 所有背景样式都能通过background进行简写，没有顺序、某个必写的要求，但是同时写background-size、background-position时，前者要写在后者的后边，并且使用/隔开。同样origin要写在clipq前面不需要/。

##### background-color

- 设置背景颜色

##### background-image

- 设置背景图片
  - url("图片路径");
- 如果背景图片小于元素的大小，则背景图片会自动在元素中平铺将元素铺满
- 如果背景元素图片大于元素大小，将会有部分图片无法显示。
- 图片属于网页中的外部资源，外部资源都需要浏览器单独发送请求加载，浏览器加载外部资源时时按需加载的。
  - 解决图片闪烁问题，多个小图片放在一个大图片中。css-sprite(雪碧图)
  - 雪碧图特点：
    - 一次性将多个图片加载进页面，降低请求的次数，加快访问速度，提升用户的体验。且雪碧图的大小不见得会比多个图片大。
  - 雪碧图的使用：
    - 先确定要使用的图标
    - 测量图标的大小
    - 根据测量结果创建一个元素
    - 将雪碧图设置为元素的背景图片
    - 设置一个偏移量以显示正确的图片

##### background-repeat

- 用来设置背景的重复方式，当图片小于元素大小时生效
  - repeat：默认值，背景会沿着x轴、y轴双向重复。（就是和不空格写作文一样）
  - repeat-x:只沿着x轴重复铺一次
  - repeat-y:只沿着y轴重复铺一次
  - no-repeat:不重复，图片有多大就显示多大。

##### background-position

- 用来设置背景图片的位置，它会将元素划分为一个九宫格进行定位
- 设置方式1，通过单词：
  - top
  - left
  - right
  - bottom
  - center
- background-position：center  center；让图片定位到正中心。
- background-position：left  center；让图片到左中。
- 使用这个属性必须要指定两个值，如果只写一个则第二个默认值就是center。
- 设置方式2，通过x,y偏移量进行定位：
  - background-position：x偏移量  y偏移量；
  - background-position：10px   10px;右偏10px,下偏10px
  - 负值反方向移动

##### background-clip

- 设置背景的作用范围

- | 值          | 说明                                                         |
  | :---------- | :----------------------------------------------------------- |
  | border-box  | 默认值。背景绘制在边框方框内（剪切成边框方框）。作用域整个可见区。 |
  | padding-box | 背景绘制在衬距方框内（剪切成衬距方框）。作用域内容区、内边距。 |
  | content-box | 背景绘制在内容方框内（剪切成内容方框）。作用域内容区。       |



##### background-origin

- 设置背景图片的偏移量计算的原点
- 可选值：
  - padding-box：默认值，background-position从内边距的左上角处开始计算
  - content-box：偏移量从内容区的左上角开始计算
  - border-box：从边框的左上角开始计算

##### background-size

- 设置背景图片的大小

  - background-size：宽度   高度；
    - 如果只写一个，则第二值默认是auto
    - 单位，是大小单位都行

  - background-size：conver;将图片比例不变，将元素铺满，由于比例原因部分可能将溢出。
  - background-size：contain；将图片比例不变，将图片在元素总完整显示，由于比例元素部分可能没有。

##### background-attachment

- 设置背景图片是否跟随元素移动
  - scroll：默认值，背景图片会跟随元素移动
  - fixed：背景会固定在页面中，不会随元素移动
- 一旦指定了这个值，背景设置偏移量时，偏移参照位置就是这个视口。

##### 渐变

- 通过渐变可以设置一些复杂的背景颜色，可以实现从一个颜色向其他颜色过度的效果

- 渐变是图片，需要通过background-image来设置。

- 线性渐变

  - background-image：linear-gradient（red,yellow），红色到黄色从上往下线性渐变。
  - background-image：linear-gradient（to right,red,yellow）,红色到黄色从左往右线性渐变。
    - 四个方向或是角度：
      - to left
      - to right
      - to bottom默认值
      - to top
      - xxxdeg(xxx指定一个角度)
      - .5turn(转半圈后的角度开始进行线性渐变)
    - 渐变的颜色值也可以写多个：
      - background-image：linear-gradient（red,yellow，blue,green........）
        - 默认渐变的每种颜色之间渐变的距离是渐变路径上进行等分。
    - 指定颜色渐变的起始位置，结束位置系统自己确定。
      - background-image：linear-gradient（red  10px,yellow  30px）;-----这个指从10px位置开始红色向黄色开始渐变，30px开始黄色向下一个颜色渐变，如果后面没有颜色，则下个渐变就是其本身。10px-30px就是红黄渐变区。

- 循环线性渐变

  - background-image：repeating-linear-gradient（red  20px,yellow 30px）;使用10px的红黄渐变区，在整个元素中进行循环直到渐变路径铺满。

- 径向渐变

  - radial-gradient(red,yellow);以红为中心向黄色进行渐变

    - 默认情况下径向渐变圆心的形状根据元素的形状来计算
      - 正方形-圆形
      - 长方形-椭圆形

  - 语法：

    - radial-gradient（大小 at  位置，颜色  位置，颜色位置。。。。。。）

      - 大小：可通过关键字，也可通过像素值
        - circle:圆
        - ellipse：椭圆
        - closest-side

      - 位置：可通过关键字，也可通过像素
        - top、center.........



#### colspan

- 横向合并表格中单元格

#### rowspan

- 纵向合并单元格



#### border-spacing

- 指定表格边框之间的距离（td与td之间td与table之间的），单位px。

#### border-collapse

- 设置表格边框的合并
  - 可选值：
    - collapse。一旦设置了这个值，border-spacing不生效。



## JS（网页行为）



 
