E-R图向关系模型转换的规则：

 (1) 一个实体型转换为一个关系模式，实体的属性就是关系的属性，实体的码(关键字)就是关系的码。

  (2) 一个1:1联系可以转换为一个独立的关系模式，也可以与任意一端对应的关系模式合并。
如果转换为一个独立的模式，则与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，每个实体的码均是该关系的候选键。
如果与某一端实体对应的关系模式合并，则需要在该关系模式的属性中加入另一个关系模式的码和联系本身的属性。

  (3) 一个1:n联系可以转换为一个独立的关系模式，也可以与任意n端对应的关系模式合并。如果转换为一个独立的模式，
则与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，而关系的码为n端实体的码。
如果与n端实体对应的关系模式合并，则需要在该关系模式的属性中加入1端关系模式的码和联系本身的属性

  (4) 一个m:n联系转换为一个独立的关系模式，
与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，而关系的码为各实体码的组合。

  (5)三个以上实体间的一个多元联系可以转换为一个独立的关系模式，
与该联系相连的各实体的码以及联系本身的属性均转换为关系的属性，
而关系的码为各实体码的组合。