数据流图是结构化分析方法中使用的工具bai,
它以图形的方式描绘数据在系统中流动和处理的过程，
由于它只反映系统必须完成的逻辑功能，所以它是一种功能模型。
注意事项：
①命名。不论数据流、数据存储还是加工，合适的命名使人们易于理解其含义。
②画数据流而不是控制流。数据流反映系统“做什么”，不反映“如何做”，
因此箭头上的数据流名称只能是名词或名词短语，整个图中不反映加工的执行顺序。
③一般不画物质流。数据流反映能用计算机处理的数据，并不是实物，因此对目标系统的数据流图一般不要画物质流。
④每个加工至少有一个输入数据流和一个输出数据流，反映出此加工数据的来源与加工的结果。
⑤编号。如果一张数据流图中的某个加工分解成另一张数据流图时，则上层图为父图，
直接下层图为子图。子图及其所有的加工都应编号。
⑥父图与子图的平衡。子图的输入输出数据流同父图相应加工的输入输出数据流必须一致，此即父图与子图的平衡。
⑦局部数据存储。当某层数据流图中的数据存储不是父图中相应加工的外部接口，
而只是本图中某些加工之间的数据接口，则称这些数据存储为局部数据存储。
⑧提高数据流图的易懂性。注意合理分解，要把一个加工分解成几个功能相对独立的子加工，
这样可以减少加工之间输入、输出数据流的数目，增加数据流图的可理解性。