管理系统中计算机应用这门课目前对绝大多数同学来说是比较难的。下面，解决难题的时刻开始了，本帖介绍数据流程图的制作原则、步骤、注意事项，解决难题：就在此贴！
流程图制作原则
①数据流程图上所有图形符号必须是前面所述的四种基本元素。
②数据流程图的主图必须含有前面所述的四种基本元素，缺一不可。
③数据流程图上的数据流必须封闭在外部实体之间，外部实体可以是一个，也可以是多个。
④处理过程至少有一个输入数据流和一个输出数据流。
⑤任何一个数据流子图必须与它的父图上的一个处理过程对应，两者的输入数据流和输出数据流必须一致，即所谓“平衡”。
⑥数据流程图上的每个元素都必须有名字。
流程图制作步骤
①把一个系统看成一个整体功能，明确信息的输入和输出。
②找到系统的外部实体。一旦找到外部实体，则系统与外部世界的界面就可以确定下来，系统的数据流的源点和终点也就找到了。
③找出外部实体的输入数据流和输出数据流。
④在图的边上画出系统的外部实体。
⑤从外部实体的输入流（源）出发，按照系统的逻辑需要，逐步画出一系列逻辑处理过程，
直至找到外部实体处理所需的输出流，形成数据流的封闭。
⑥将系统内部数据处理又分别看做整体功能，其内部又有信息的处理、传递、存储过程。
⑦如此一级一级地剖析，直到所有处理步骤都很具体为止。
制作注意事项
①关于层次的划分
逐层扩展数据流程图，是对上一层图中某些处理框加以分解。随着处理的分解，功能越来越具体，
数据存储、数据流越来越多。究竟怎样划分层次，划分到什么程度，没有绝对标准，
一般认为展开的层次与管理层次一致，也可以划分得更细，处理块的分解要自然，
注意功能完整性，一个处理框经过展开，一般以分解为4个至10个处理框为宜。
②检查数据流程图
对一个系统的理解，不可能一开始就完美无缺，开始分析一个系统时，
尽管我们对问题的理解有不正确、不确切的地方，但还是应该根据我们的理解，
用数据流程图表达出来，进行核对，逐步修改，获得较为完美的图纸。
③提高数据流程图的易理解性
数据流程图是系统分析员调查业务过程，与用户交换思想的工具。
因此，数据流程图应简明易懂。这也有利于后面的设计，有利于对系统说明书进行维护。