1。er图中的关系应该是针对时刻而言吗？
2.表的设计的主键应该如何选择？（我的退房记录会有多个，一个客房可能会被同一客户在不同的时间预定，
入住，退房；而我设计又是一对多的关系这个时候，就显得这个关系是针对于某一时刻而言的了。如果我设计为多对多那似乎又变成了多个用户
同时可以预定多个客房，一个客房又可以同时被多个用户退房。）
3.又比如如果我当前的消费品价格被升高了，但是他以前已经买了消费品，那岂不是会引起顾客的不满。
如果他上周买了一瓶水，这周价格上升了那么岂不是他查询购买记录是高消费的？

试想：难道是定期时间会将数据转储，新的数据放新的数据库中？然后如果需要查询记录，通过查询老的数据库？

论用户、角色、实体、权限：
用户：使用系统的实体。
实体：系统外部真实存在的物质
角色：一个虚拟称号而这个称号带有一定的属性特征、行为。
权限：不同用户使用系统的受限程度。
不同用户被赋予不同的角色，不同的角色有不同的权限，某个用户可以拥有多个角色。
所以用户是实体，而映射在数据库中会有多个角色。

问题4：购买水，如果房间1今天购买了一瓶水，明天又要买一瓶水，
那要想将数据插入进去，那就只有更新数量，但是那就不能体现时间性，这怎么办？