# 微信小程序

## 开发步骤

- 先在微信官网注册微信开发者账号
- 下载开发者工具，并创建微信小程序。

## 微信小程序项目结构

- pages:所有小程序页面
- utils:用来存放工具性质的模块（例如：格式化时间的自定义模块）
- app.js:小程序项目的入口文件（就像angular的main.js），也就是项目启动时，首先执行的js脚本
- app.json:小程序全局配置文件
- app.wxss:小程序全局样式文件
- project.config.json:项目的配置文件
- sitmap.json:用来配置小程序及其页面是否允许被微信索引

### 小程序页面组成部分

- 小程序官方建议把所有小程序的页面，都存放在pages目录中，以单独的文件夹存在。
- 每个页面由四部分组成
  - .js：页面行为
  - .json：页面配置，窗口外观，遵循局部json覆盖全局json
  - .wxml：页面结构
  - .wxss：页面样式

###小程序中JSON配置文件的作用

- json是一种数据格式，在实际开发中，JSON总是以配置文件的形式出现。小程序项目中国也不例外：通过不同的.json配置文件，可以对小程序项目进行不同级别的配置。
- 对于配置文件而言，json就是一个个键值对，对应的就是项目的系统变量名以及值。当项目加载时，通过读取对应的系统变量值，从而完成项目的构造。
- 小程序四个配置文件
  - app.json：
    - pages:用来记录当前小程序所有页面的路径
    - window:全局定义小程序所有页面的背景色、文字颜色等
    - style:全局定义小程序组件所使用的样式版本
    - sitmapLocation:用来知名sitmap.json的位置
  - project.config.json：用来记录我们对**小程序开发工具所做的个性化配置**
    - setting中保存了编译相关的配置
    - projectname中保存的是项目名称
    - appid中保存的是小程序的账号ID
  - sitmap.json：微信现相当于一个平台，这个平台可以存在各种在其上开发的微信级应用。微信已开放小程序内搜索，效果类似于PC网页的SEO。sitemap.json文件用来配置小程序页面是否允许微信索引。
    - 当开发者允许微信索引时，微信回通过爬虫的形式，为雄安程序的页面内容建立索引。当用户的搜索关键字和页面的索引匹配成功的时候，小城的页面将可能展示在搜索结果中。
    - sitmap的索引提示是默认开启的，如需要关闭sitemap的索引提示，可在小程序项目配置文件project.config.json的setting中配置字段checkSitMap为false。
    - 如果如果不希望被索引，就使用disallow。
  - 页面名.json：每个页面，可以使用.json文件来对本页面的窗口外观进行配置，**页面中的配置项会覆盖app.json的window中相同的配置项。**

###创建新页面

- 在app.json的pages中创建页面路径，然后保存即可创建新的页面。
- 如果要修改小程序的首页，只需要体哦正app.json的pages配置项数组中的页面路径的前后顺序，即可修改项目的首页。小程序自动将第一个路径作为项目首页进行渲染。

### WXMl

- 是微信小程序框架设计的一套标签语言，用来构建小程序页面的结构，其作用类似于网页开发中的HTML。

- 与HTML的区别

  - 标签名称不同
    - HTML（div,span,img,a）
    - WXML(view,text,image,navigator)
  - 属性节点不同
    - 

  - WXML提供模板语法



